LYWOOL.RU

Лагазин товаров уля

iSeAhh

зания

LYWOO

Ma

товаров для вязания

газин тов.

аров для вязания

HOLLYWOOL

Maras

Аров для вязания

DOL.RU

литоваров для вя

HOLLYWOQ

Магазин толар

HOLLYWOOL.RU

Магазин товаров для

## ПЕРЧАТКИ BONJOUR

ров для вязания

<!-- image -->

Зания

Данная инструкция предназначена только для личного использования. Все содержащиеся здесь материалы принадлежат магазину Hollywool. Любое распространение или коммерческое использование является нарушением авторских прав согласно ГК РФ ч. 4

Если у вас возникли вопросы по описанию вы можете обратиться в Instagram аккаунт @hollywool.ru

Hollywool  -  это  место,  где  всегда  уютно  и  тепло.  Это  -  сообщество,  в  котором  тебя  понимают, принимают и полностью разделяют твои интересы.

Пряжа,  спицы,  крючки,  аксессуары:  каждая  единица  товара  прошла  тщательное  тестирование нашими специалистами, прежде чем попасть на полки магазинов и витрину сайта.  Нам важно, чтобы все, что связано из пряжи, купленной у нас, приносило вам исключительно удовольствие и радость.

Интернет-магазин HOLLYWOOL.RU принимает ваши заказы круглосуточно. Опытные консультанты помогут c выбором цвета, фактуры и количества пряжи, размера и длины инструмента, подробно расскажут про особенности использования аксессуаров для вязания.

В нашем магазине вы сможете найти все, что нужно для вязания спицами и крючком!

Купить  все,  что  хочется  и  платить  постепенно  за  приобретенный  товар  вы  можете,  благодаря возможности покупки в рассрочку.

Существенно  сэкономить  на  покупке  вам  помогут  бонусные  баллы,  которые  мы  начисляем  за покупки.

В наших аккаунтах в социальных сетях Инстаграм, ВКонтакте, Телеграм есть много занимательных советов  и  идей.  Там  мы  размещаем  детальную  информацию  о  марках  пряжи,  представленных  в наших  магазинах,  схемы  спицами,  у  вас  есть  возможность  принять  участие  в  розыгрышах  и заработать бонусные баллы Hollywool!

Купить все, что нравится, вы можете:

на сайте HOLLYWOOL.RU

<!-- image -->

И в нашем розничном магазине в Санкт-Петербурге:

- Г леба Успенского, 3а (м. Московские ворота)

## МАТЕРИАЛЫ

- ∞ Casagrande Yak 80 - 1 моток для всех размеров или Gruendl Hot Socks Pearl uni - для размеров 6,5 и 7 - 1 моток, для размеров 7,5 и 8 - 2 мотка
- ∞ Круговые спицы 2,25 мм
- ∞ Маркеры для вязания
- ∞ Игла для сшивания
- ∞ Сантиметровая лента, ножницы
- ∞ Дополнительная нить

## РАЗМЕРЫ

Для определения обхвата кисти плотно обвейте сантиметровую ленту вокруг самой широкой  части  руки  на  уровне  костяшек  пальцев.  Кисть  должна  быть  раскрыта, пальцы расслаблены.

| Размер            |   6,5 |   7 | 7,5   | 8    |
|-------------------|-------|-----|-------|------|
| Обхват кисти в см |    18 |  19 | 20,5  | 21,5 |

В  описании  значения  для  разных  размеров  будут  указываться  через  косую  черту, если указано одно значение, значит оно относится ко всем размерам.

ПЛОТНОСТЬ (после влажно-тепловой обработки):

Узор лицевая гладь: 30 петель на 42 ряда = 10х10 см

Спицы необходимо подобрать для получения указанной плотности.

## КОНСТРУКЦИЯ

Перчатки  вяжутся  по  кругу  от  манжеты  лицевой  гладью.  Ход  работы  описан  для вязания методом magic loop. Для вязания на чулочных спицах распределите петли самостоятельно.

## УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ / СОКРАЩЕНИЯ

## Лицевая гладь при круговом вязании:

Лицевой ряд - лицевые петли

## Резинка 1х1 при круговом вязании:

1 ряд: 1 лицевая петля, 1 изнаночная петля

## ОПИСАНИЕ ВЯЗАНИЯ

себя.

## Прибавка петли из протяжки с наклоном вправо (ПрП):

- вставьте левую спицу сзади наперед под горизонтальную нить между последней провязанной петлей и следующей петлей на лицевой стороне:
-  провяжите  эту  нить  как  лицевую  петлю  за  переднюю  полупетлю,  чтобы  нить вкрутилась в петлю.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Прибавка петли из протяжки с наклоном влево (ПрЛ):

- вставьте левую спицу спереди назад под горизонтальную нить между последней провязанной петлей и первой петлей на левой спице;
- провяжите эту нить за заднюю стенку, чтобы закрутить ее.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Набор дополнительной петли

1. Сделайте  петлю,  как показано на иллюстрации.
2.  Поднимите  нить  указательным пальцем левой руки движением от себя.
3. Подхватите спицей нить движением от себя.
4. Затяните петлю.

Лиц. - лицевая петля (лицевые петли)

Изн. - изнаночная петля

зин товаров для

HOLLYWOOL.RU

Магазин товаров для вязания

ания

<!-- image -->

## НАБОР ПЕТЕЛЬ

Наберите на спицы необходимое количество петель для наборного края перчатки вашего размера согласно данным таблицы, плюс 1 петлю для соединения в круг.

| Размер                                     |   6,5 |   7 | 7,5   | 8    |
|--------------------------------------------|-------|-----|-------|------|
| Объем в см                                 |    18 |  19 | 20,5  | 21,5 |
| Количество петель наборного края (манжета) |    46 |  50 | 54    | 56   |

Далее  соедините  вязание  в  круг:  разделите  петли  поровну  на  2  спицы,  первую петлю с левой спицы перенесите на правую, наденьте на нее последнюю набранную петлю (первая петля остается на спице) и верните петлю на левую спицу, подтяните ниточки в разные стороны.

Первая  спица  -  внутренняя  сторона  перчатки  и  большой  палец,  вторая  спица  внешняя сторона перчатки.

## МАНЖЕТА

Провяжите 2 ряда резинкой 1х1, далее 40 рядов лицевой гладью. Рекомендованная высота  манжеты  -  10  см,  можете  провязать  меньшее  или  большее  количество рядов, в зависимости от желаемой длины. Манжета для правой и левой перчатки вяжется аналогично.

При  вязании  перчаток  из  Gruendl  Hot  Socks  Pearl  uni  в  размерах  6,5  и  7  для увеличения манжеты потребуется 2-й моток.

## БОЛЬШОЙ ПАЛЕЦ КЛИНОМ С ПРИБАВЛЕНИЯМИ

Один из самых популярных методов вязания большого пальца. Перчатки, связанные таким методом, хорошо сидят благодаря клину, он обеспечивает свободу движений.

Клин формируется на стороне ладони. Петли клина прибавляются через 2 ряда с помощью протяжек между петлями. Нумерация рядов начинается сначала.

|   Ряд | ПРАВАЯ ПЕРЧАТКА                                                                        | ЛЕВАЯ ПЕРЧАТКА                                                                                   |
|-------|----------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
|     1 | 3 лиц, ПрП, лиц. до конца ряда                                                         | 20/22/24/25 лиц., ПрП, лиц. до конца ряда                                                        |
|     2 | все петли лиц.                                                                         | все петли лиц.                                                                                   |
|     3 | все петли лиц.                                                                         | все петли лиц.                                                                                   |
|     4 | 3 лиц., установите маркер 1, ПрП, 1 лиц., ПрЛ, установите маркер 2, лиц. до конца ряда | 20/22/24/25 лиц., установите маркер 1, ПрП, 1 лиц., ПрЛ, установите маркер 2, лиц. до конца ряда |

|   5 | все петли лиц.                               | все петли лиц.                                         |
|-----|----------------------------------------------|--------------------------------------------------------|
|   6 | все петли лиц.                               | все петли лиц.                                         |
|   7 | 3 лиц., ПрП, 3 лиц., ПрЛ, лиц. до конца ряда | 20/22/24/25 лиц., ПрП, 3 лиц., ПрЛ, лиц. до конца ряда |

Далее выполняйте ПрП после маркера 1 и ПрЛ после маркера 2 через 2 ряда до тех пор,  пока  между  маркерами  не  будет  нужного  количества  петель  для  большого пальца:  15/17/19/21  петля.  Провяжите  еще  2  ряда  лиц.  Клин  большого  пальца связан.

Теперь отделяем большой палец: лиц. до маркера, убрать маркер, переснять петли клина большого пальца на дополнительную нить, убрать маркер, набрать на правую спицу дополнительные 6/6/6/8 петель, лиц. до конца ряда.

После  отсоединения  большого  пальца  на  спицах  должно  остаться  52/56/60/64 петли. Вяжем по кругу до основания мизинца.

## РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПЕТЕЛЬ НА ПАЛЬЦЫ ХОД РАБОТЫ

1. Сначала вяжется мизинец, прибавляя к нему 2/2/2/3 дополнительные петли.
2. Затем провязывается 4 ряда недовязанной ладони с поднятием 4/5/4/4 петель из перемычки с мизинцем.
3. После  этого  вяжут  безымянный  палец,  прибавляя  к  нему  2/2/2/2 дополнительные петли, и аналогично средний палец.
4. Для указательного пальца набирают из перемычки со средним пальцем 4/4/4/5 петель.

|                                          | Мизинец     | Безымянный   | Средний     | Указательный   |
|------------------------------------------|-------------|--------------|-------------|----------------|
| Количество петель                        | 16/18/18/19 | 18/19/20/22  | 18/19/20/22 | 18/20/20/21    |
| Количество петель на спицах              | 14/16/16/16 | 12/12/14/16  | 12/12/14/16 | 14/16/16/16    |
| Количество дополнительных петель         | 2/2/2/3     | 2/2/2/2      | 2/2/2/2     | -              |
| Количество набранных из перемычки петель | -           | 4/5/4/4      | 4/5/4/4     | 4/4/4/5        |

## МИЗИНЕЦ

## Правая перчатка

Для  мизинца  надо  оставить  на  спицах  последние  7/8/8/8  петель  с  1  спицы  и первые 7/8/8/8 петель со 2 спицы, для этого провяжите петли 1 спицы и первые 7/8/8/8 петель со 2 спицы, остальные петли переснимите на дополнительную нить (отметьте маркером начало ряда). На спицах должно остаться 14/16/16/16 петель. Наберите дополнительные 2/2/2/3 петли и в следующем ряду распределите по 1 петле на 2 спицы (в 8 размере - 1 петлю на первую спицу, 2 петли на вторую спицу). Продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните  убавки:  1-2  ряд:  на  каждой  спице  провяжите  первые  2  петли  и последние 2 петли вместе лиц.

3 ряд: при четном количестве петель - все петли по 2 вместе лиц., при нечетном - 1 лиц., все петли по 2 вместе лиц.

4  ряд:  1  лиц.  п.,  перенесите  ее  на  левую  спицу,  все  следующие  петли  по  одной накиньте  на  первую  петлю.  Отрежьте  нить  и  протяните  через  последнюю  петлю, затяните петлю.

## Левая перчатка

Надо оставить  на  спицах  первые  7/8/8/8  петель  с  1  спицы  и  последние  7/8/8/8 петель со 2 спицы, остальные петли переснять на дополнительную нить. На спицах должно остаться 14/16/16/16 петель.

Провяжите 7/8/8/8 петель с 1 спицы, наберите дополнительные 2/2/2/3 петли - в следующем ряду распределите по 1 петле на 2 спицы (в 8 размере - 1 петлю на первую спицу, 2 петли на вторую спицу), провяжите 7/8/8/8 петель со 2 спицы и продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните убавки и закрытие петель аналогично мизинцу на правой перчатке.

Переснимите  петли  с  дополнительной  нити  на  спицы,  наберите  из  перемычки  с мизинцем  4/5/4/4  петли  -  в  следующем  ряду  распределите  петли  поровну  на  2 спицы (в 7 размере - 2 петли на первую спицу, 3 петли на вторую спицу). Провяжите по кругу 4 ряда.

## БЕЗЫМЯННЫЙ ПАЛЕЦ

## Правая перчатка

Для безымянного пальца оставьте на спицах последние 8/8/9/10 петель с 1 спицы и  первые  8/9/9/10  петель  со  второй  спицы.  Остальные  петли  переснимите  на дополнительную нить. На спицах должно остаться 16/17/18/20 петель. Наберите

дополнительные 2 петли и в следующем ряду распределите по 1 петле на 2 спицы. Продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните убавки и закрытие петель аналогично мизинцу.

## Левая перчатка

Надо оставить на спицах первые 8/8/9/10 петель с 1 спицы и последние 8/9/9/10 петель со 2 спицы. Остальные петли переснять на дополнительную нить. На спицах должно остаться 16/17/18/20 петель.

Провяжите  8/8/9/10  петель  с  1  спицы,  наберите  дополнительные  2  петли  -  в следующем ряду распределите по 1 петле на 2 спицы, провяжите 8/9/9/10 петель со 2 спицы и продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните убавки и закрытие петель аналогично мизинцу.

## СРЕДНИЙ ПАЛЕЦ

## Правая перчатка

Переснимите на спицы с дополнительной нити первые 6/6/7/8 петель с внешней стороны перчатки (вторая спица) и последние 6/6/7/8 петель с внутренней стороны перчатки  (первая  спица).  Наберите  из  перемычки  с  безымянным  пальцем  4/5/4/4 петель,  провяжите  петли  со  2  спицы  и  наберите  дополнительные  2  петли, провяжите петли с 1 спицы.  Продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту. Набранные  петли  распределите  поровну  на  две  спицы,  в  7  размере  петли, набранные  из  перемычки  с  безымянным  пальцем,  распределите  следующим образом - 2 петли на первую спицу, 3 петли на вторую спицу. Выполните убавки и закрытие петель аналогично мизинцу.

## Левая перчатка

Переснимите на спицы с дополнительной нити первые 6/6/7/8 петель с внутренней стороны перчатки (первая спица) и последние 6/6/7/8 петель с внешней стороны перчатки  (вторая  спица).  Наберите  из  перемычки  с  безымянным  пальцем  4/5/4/4 петель, провяжите петли с 1 спицы и наберите дополнительные 2 петли, провяжите петли со 2 спицы. Продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту. Набранные петли  распределите  поровну  на  две  спицы,  в  7  размере  петли,  набранные  из перемычки с безымянным пальцем, распределите следующим образом - 2 петли на первую  спицу,  3  петли  на  вторую  спицу.  Выполните  убавки  и  закрытие  петель аналогично мизинцу.

## УКАЗАТЕЛЬНЫЙ ПАЛЕЦ

## Правая / Левая перчатка

Переснимите на спицы петли с дополнительной нити. Наберите из перемычки со средним пальцем 4/4/4/5 петель - в следующем ряду распределите петли поровну на 2 спицы (в 8 размере - 2 петли на первую спицу, 3 петли на вторую спицу) - и продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните убавки и закрытие петель аналогично мизинцу.

## БОЛЬШОЙ ПАЛЕЦ

Переснимите  на  спицы  петли  с  дополнительной  нити  и  наберите  из  перемычки 6/6/6/8 петель. Распределите петли на две спицы (10 и 11 п./11 и 12 п./12 и 13 п./ 14 и 15 п.) и продолжайте вязать по кругу на необходимую высоту.

Выполните убавки:

1-3 ряд: на каждой спице провяжите первые 2 петли и последние 2 петли вместе лиц.

4 ряд: 1 лиц., все петли по 2 вместе лиц.

5  ряд:  1  лиц.  п.,  перенесите  ее  на  левую  спицу,  все  следующие  петли  по  одной накиньте  на  первую  петлю.  Отрежьте  нить  и  протяните  через  последнюю  петлю, затяните петлю.

Уберите кончики нитей и проведите влажно-тепловую обработку изделия.